# 함수와 일급 객체
## 일급 객체란?
```
일급객체(First-class Object)란 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다.
```
<br>

- 아래와 같은 조건을 만족하는 객체를 일급 객체라 한다. <br>
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (?) <br>
2. 변수나 객체, 배열 등에 할당 할 수 있어야 한다. <br>
```js
const mul = function (num) {
  return num * num;
}
```
3. 함수의 매개변수로 넘길 수 있어야 한다. <br>
```js
function mul(num) {
  return num*num;
}

function mulNum(func, num) {
  return func(num);
}

let result = mulNum(mul, 3); // 9
```
4. 함수의 반환값으로 리턴 할수 있어야 한다. 
```js
function add(num1) {
  return function (num2) {
    return num1 + num2;
  }
}

add(3)(4); // 7
```
<br>

- 자바스크립트는 위 조건을 모두 만족시키므로 일급 객체다.
- 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며, 런타임에 함수 객체로 평가된다.
- 일급 객체로서의 함수는 일반 객체처럼 함수의 매개변수에 전달할 수 있고 반환값으로 사용할 수 있다는 것이다.(함수형 프로그래밍)
<br>

## 함수 객체의 프로퍼티
- consle.dir 메서드를 사용하여 함수 객체 내부를 들여다볼 수 있다.
- arguments, caller, length, name, prototype 프로퍼티는 함수 객체의 데이터 프로퍼티로, 함수 객체 고유의 프로퍼티다.
  - 단, proto는 접근자 프로퍼티이며, Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것이다.
  - Object.prototype 객체의 프로퍼티는 모든 객체가 상속받아 사용할 수 있다.

### arguments 프로퍼티
- arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체로, 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체다.
- 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.(함수 외부에서 참조할 수 없음)
- arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.

```js
function sum() {
  let res = 0

  for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
    res += arguments[i]
  }

  return res
}

console.log(sum())
console.log(sum(1, 2))
console.log(sum(1, 2, 3))
```

### caller 프로퍼티
ECMAScript 사야에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티

### length 프로퍼티
- 함수를 정의할 때 선언한 매개변수 개수를 가리킨다.
- arguments 객체의 length와 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티 값은 다를 수 있다.
- arugments 객체의 length는 인자의 개수를, 가리키고, 함수 객체의 length는 매개변수의 개수를 가리킨다.

### name 프로퍼티
- 함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.
- name 프로퍼티는 ES5와 ES6에서 동작을 달리한다.
- ES5에서 익명 함수 표현식의 경우 name 프로퍼티는 빈 문자열을 값으로 갖는다.
- ES6에서는 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

### __proto__ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.
- [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
- proto 프로퍼티는 내부슬롯(Prototype)이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.

### prototype 프로퍼티
- 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체인 constructor 만이 소유하는 프로퍼티다.
- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스 프로토타입 객체를 가리킨다.
